Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Syarikat=
=Musim 1=
(Diadaptasi daripada novel Xuan Se
yang bertajuk sama.)
=Episod 21=
(Rumah Agam Hujan)
Luka awak bukan masalah besar.
Awak akan baik-baik sahaja selepas
dijahit di hospital.
Terima kasih.
Kami bernasib baik kerana awak ada di sini.
Terima kasih banyak-banyak.
Jangan sebut pasal tu.
Semua orang, kami benar-benar minta maaf
bahawa sesuatu yang menyayat hati telah berlaku.
Tolong jangan salahkan kami.
Sampul surat di sebelah anda semua
adalah ganjaran
yang telah disediakan oleh Guru untuk anda semua.
Menurutnya,
menang atau kalah tak penting.
Penyertaan adalah yang paling penting.
(Encik Pan Jingting,
10,000 dolar perak)
Yu.
Saya tidak boleh menerima ganjaran ini.
Elder Yu,
kita juga tidak boleh menerima ganjarannya.
Betul tu.
Kami menghadiri jamuan
untuk melawat anda
dan periksa prestasi anda.
Sebagai junior anda,
setelah tiga tahun berjauhan denganmu
sudah dianggap
tidak bertanggungjawab oleh kami.
Kami tidak boleh menerima ganjaran anda sekarang.
Adakah kamu semua
merendah-rendahkan saya?
Bapa baptis,
Saya datang ke sini pada mulanya
untuk melawat anda berdua
dan Xiuyun.
Ulang tahun kematian Xiuyun semakin hampir.
Apa kata saya uruskan kereta
untuk kita melawatnya bersama-sama?
Saya yang patut uruskan.
Kami akan sertai juga.
Kita semua akan pergi.
Nampaknya kamu semua
masih ingat Xiuyun.
Saya benar-benar terharu.
Saya sudah puas sekarang.
Baiklah.
Menjelang itu,
biar kami
menziarahi kuburnya bersama-sama.
Aku memang telah menyalahkan kamu semua
atas kematian Xiuyun sebelum ini.
Saya juga telah menyalahkan diri saya sendiri atasnya.
Walau bagaimanapun,
sia-sia sahaja berbuat demikian.
Saya berbangga
mempunyai sedikit pengetahuan tentang barang antik
dan menghabiskan
seluruh hidup saya mempelajarinya.
Tetapi saya kekurangan pemikiran yang luas
seperti para pendahulu kita.
Aku langsung tak sanggup nak rendah diri.
Saya malu dengan diri sendiri.
Mereka yang masih hidup
sepatutnya terus hidup.
Ia bukan sekadar untuk kebaikan kita.
Ia juga mewakili harapan Xiuyun.
Saya rasa
tindakan saya
telah menakutkan kamu semua malam tadi.
Saya...
Di sini,
Saya ingin
memohon maaf kepada anda semua dengan ikhlas.
Saya benar-benar minta maaf.
Saya rasa keletihan.
Semua orang,
kalau ada benda lain nak buat,
sila teruskan sendiri.
Maafkan saya
kerana tidak dapat mengantar awak pergi.
Untuk perlawanan ini,
awaklah pemenangnya.
Saya akan tunaikan janji saya.
Set Catur Liubo
adalah milik anda sekarang.
Terima kasih, Elder Yu.
(Rumah Agam Hujan)
Di sini, perlahan-lahan.
Mulai esok dan seterusnya,
Saya akan menumpukan usaha saya untuk melatih mereka
yang akan menyertai pertandingan ini.
Bagi pusat seni mempertahankan diri pula,
saya serahkan sepenuhnya kepada anda.
Abang,
Saya takut saya tak mampu hadapinya sendiri.
Sebelum ini, saya telah melatih pelajar-pelajar kami
dan menguruskan perniagaan kami
pada masa yang sama.
Saya terlalu kurus
untuk menguruskan semuanya.
Awak memang pandai belajar
dari kecil.
Awak lebih bijak daripada saya.
Saya sepatutnya membiarkan awak yang bertanggungjawab
perniagaan kami sejak sekian lama.
Belanja,
Saya akan bergantung pada awak pada masa hadapan.
Abang...
Jom pergi.
Datang.
Perlahan-lahan.
(Rumah Agam Hujan)
Jom pergi.
Untuk persembahan anda Selasa depan,
Saya akan ke sana bersama-sama awak.
Dalam beberapa hari akan datang,
Saya akan mengadakan perbincangan
dengan Dewan Perniagaan.
Saya akan beritahu mereka tentang
mesin yang anda ingin beli.
Ayah...
Ia sekadar perbincangan.
Ia mungkin tidak semestinya berjaya.
Saya akan cuba sedaya upaya untuk memujuk mereka.
Terima kasih.
Terima kasih, Bapa.
Kita perlu berjalan kaki agak jauh.
Bolehkah anda melakukannya?
(Rumah Agam Hujan)
(Sebulan Kemudian)
(Kubur Yu Xiuyun)
Semua orang, terima kasih
kerana melawat Xiuyun
bersama-sama saya hari ini.
Terima kasih.
Yu,
kereta awak tiada di sini.
Biar saya hantar awak balik.
Tak perlu untuk itu.
Kereta yang diaturkan oleh Ning
sedang menunggu saya menuruni bukit.
Terima kasih banyak-banyak.
Guru?
Guru.
Saya Cao A'ning.
Saya benar-benar minta maaf
bahawa saya hanya di sini sekarang.
Awak Cao A'ning?
Betul tu.
Butler Li memperkenalkan saya kepada awak.
Butler Li ialah bapa saudara saya.
Saya benar-benar minta maaf tentang ini.
Kad pengenalan saya telah dicuri
dalam perjalanan ke rumah agam awak.
Sebab itu perjalanan saya tertangguh.
Saya sudah maklumkan kepada pak cik saya
pada kali pertama.
Saya pasti akan
memberi lebih perhatian lain kali.
Jika ya,
Cik Ning yang sebelumnya...
Siapakah dia?
Lihat.
Busur ini sahaja mempunyai beberapa variasi.
Di mana kita dapat semua ini?
Encik Chu bersusah payah
mencarinya untuk kami.
Dan lihat betapa cantiknya
bulu tangkis berbulu ini.
Sudah lama sekali
memandangkan Rumah Agam Luoxia semeriah ini.
Tetapi
kita masih tidak tahu tetamu mana
yang dijangkakan oleh Raja Pasar.
Jom cepat.
Chu Qiu,
berapa lama kita telah menunggu?
Tiada konsep masa
di Pasar Tianguang.
Tiada seorang pun antara kami yang tahu berapa lama kami telah menunggu.
Katakanlah,
apabila Butler Su dan Bizhi tiba kemudian,
bagaimana saya harus memarahi mereka
agar ia kelihatan lebih wajar?
Tuan Pasar,
Bebola nasi melekat pada gigi.
Ia akan menyebabkan masalah pencernaan
jika anda mengambilnya secara berlebihan.
Awak patut berhenti memakannya.
Apa yang anda tahu?
Saya cuma mahu mengadakan
sambutan yang sewajarnya.
Tak kisahlah
walaupun itu Festival Makanan Sejuk.
Tetapi pada akhirnya,
seseorang telah membuatkan saya berdiri.
Ini mengarut!
Beraninya mereka menentang saya?
Tuan Pasar, memandangkan anda ingin
mengadakan sambutan yang sewajarnya,
awak patut ikut saya.
Ke mana kita hendak pergi?
Ikut sahaja saya.
Jangan buka mata dulu.
Berhati-hati dengan langkah anda.
Kita dah sampai ke tahap ni?
Kami akan tiba tidak lama lagi.
Di sinilah kita.
Bolehkah saya membuka mata saya sekarang?
Anda mungkin.
Kenapa awak bawa saya ke sini?
Apa yang istimewanya tentang ini?
Bukankah ini Pokok Lupa?
Buaian?
Awak buatkan ini untuk saya?
Adakah awak benar-benar mengingatinya
ketika saya berkata saya berseronok di atas buaian
bersama ibu bapa saya dalam mimpi saya?
Orang ramai juga bermain buaian
semasa Festival Makanan Sejuk.
Awak yang terbaik.
Datang ke sini.
Tolak saya.
Teruskan.
Lebih tinggi.
Katakanlah,
kenapa mereka tak datang?
Mungkin sesuatu telah tercetus.
Apa yang awak cakap tadi?
Mungkin
sesuatu tercetus.
Salah.
Biar saya beritahu awak kenapa.
Ia kerana
Bizhi hanya tinggal satu barang sahaja
yang perlu dikumpulkannya.
Doktor!
Ikut saya!
Tolong selamatkan dia!
Jom ikut saya.
Cepat!
(Pada zaman ini,)
(walaupun manusia tetap tidak berdaya)
(melawan penyakit dan kematian,)
(sekurang-kurangnya)
(semua orang berusaha sedaya upaya untuk hidup.)
(Ke mana hala tuju hidup,)
(kematian menyusul.)
(Jika kita bertemu seseorang,)
(maksudnya kita akan berpisah)
(akhirnya.)
(Adakah sudah tiba masanya untuk saya pergi?)
(Tetapi saya belum bersedia lagi.)
Jangan bergerak.
Jangan bergerak!
Semua selesai.
Bangun.
Luka awak sembuh dengan agak baik.
Walaupun jahitan telah ditanggalkan,
Pastikan luka kering
untuk beberapa hari akan datang.
Jangan tarik terlalu kuat juga.
Elakkan makanan pedas.
Saya tahu itu.
Saya adalah salah seorang rakan sebaya anda.
Dulu saya
sendiri yang bertanggungjawab membuang jahitan.
Anda mempunyai kemahiran yang cemerlang.
Anda pernah bekerja di hospital mana sebelum ini?
Hospital Chongle.
Saya tidak pernah mendengar nama itu sebelum ini.
Lagipun, ia hospital haiwan peliharaan.
Jumpa lagi.
Bos!
Apa khabar?
Saya telah pulih sepenuhnya.
Sayang sekali mereka tidak
menghilangkan kebodohanmu.
Jom pergi.
Tapi, Bos, awak faham,
ia lebih mudah untuk kami
selepas jahitan ditanggalkan,
tidak seperti anjing dan kucing.
Mereka suka menjilat luka mereka
selepas jahitan ditanggalkan.
Dan, jika anda memberi mereka
kolar Elizabeth,
mereka akan bertukar menjadi trompet.
Awak nak satu, tak?
Jika awak memberi saya satu,
saya akan memberi awak satu sebagai balasannya.
Satu tahun lagi telah berlalu.
Apa maksud awak?
Sudah setahun sejak hari kita bertemu.
Malam itu, awak mabuk teruk.
Kalau saya tak hantar awak balik masa tu...
Jangan ungkit lagi.
Sudah tentu.
Tapi awak kena belikan saya aiskrim.
Aiskrim memang sesuai untuk kanak-kanak, tahu tak?
Siapa yang kata begitu?
Orang dewasa dan kanak-kanak menyukainya.
Saya suka aiskrim semasa kecil.
Tapi nenek saya
hanya menjual aiskrim di kedainya.
Zaman dulu, aiskrim mahal.
Nenek hanya akan membelikannya untuk saya
apabila saya berjaya dengan cemerlang.
Sekarang setelah aku dewasa sepenuhnya,
bila-bila masa saya nak beli aiskrim,
Saya akan merenungkannya
dan tertanya-tanya
jika saya berjaya
dan jika saya layak mendapat aiskrim itu.
Lepas tu,
saya tak rasa nak makan lagi.
Sekarang, awak boleh beli
semua aiskrim yang awak nak.
Jom pergi.
Saya akan belanja awak aiskrim.
Sudah tentu.
Saya mahu aiskrim perisa tembikai madu.
Cik,
Sudah tentu.
Hanya satu?
Ya, hanya satu.
Dia mahukan yang berperisa strawberi.
Saya mahu vanila.
Satu tembikai susu dan satu vanila, kan?
Tolong berikan saya sedikit masa.
Berapa banyak?
15 yuan untuk seorang.
Biarkan sahaja di situ.
Hari ini 15 Mac 2025.
Jahitan saya telah ditanggalkan!
Cuaca hari ini terik.
Tapi kita sangat bernasib baik.
Kami terlanggar sebuah trak aiskrim.
Dan, Bizhi juga sedang membelikan saya
aiskrim.
Terima kasih, Bos!
Ini aiskrim awak.
Terima kasih.
Bercakap tentang itu,
Bizhi ialah orang ketiga
yang sebenarnya membelikan saya aiskrim
selepas nenek saya.
Yang mana satu milik anda?
Ini milik saya.
Kenapa awak tak makan?
Saya sangkakan
perisa kegemaran awak ialah vanila.
Saya tak pernah kata
perisa kegemaran saya ialah vanila.
Cubalah.
Apa pendapat anda?
Sebenarnya, ini kali pertama saya
makan aiskrim.
Saya rasa hidup
di masa hadapan memang sukar, kan?
Masa kini masih yang terbaik.
Kita patut beli aiskrim
untuk Market Lord lain kali.
Baiklah.
Bos,
bila kita akan kembali ke masa lalu lagi?
Belum ada khabar lagi.
Mari kita tunggu sedikit lagi.
Nah, saya sudah pulih sepenuhnya.
Tolong benarkan saya kembali bekerja.
Bos?
Bos...
Bos, biar saya sambung kerja semula.
(Ditinggalkan)
Awak tengah tengok perempuan cantik ke?
Apa yang anda tahu?
Inilah idola saya.
Ini Cik Ye,
ketua pelelong Dewan Fusheng.
Musim bunga adalah musim untuk percintaan.
Saya rasa macam nak jatuh cinta.
Beraninya kau ejek aku?
Awak minta dipukul!
Berhenti di situ!
Awak nak jatuh cinta?
Lihatlah riak muka bodoh kau tu!
Berhenti di situ!
Tuan Dong,
Tidak mengapa jika kamu mahu
mengajar Su Beilu.
Tetapi jika anda memecahkan
mana-mana kepingan di sini,
awak perlu membayar pampasan kepada saya dengan sewajarnya.
Siapa yang mampu membelinya?
Saya akan lepaskan awak buat masa ini.
Tuan, terima kasih atas penyelamatan itu.
Pergilah.
Cikgu Dong.
Sertai kami untuk makan malam ini.
Awak jemput saya secara peribadi?
Sudah tentu saya kena pergi.
Kalau begitu, mari kita pergi bersama-sama.
Jom pergi.
Ingat tutup kedai
dan bawa Xuan Wu bersamamu.
Xuan Wu?
Ingat tutup kedai
dan bawa Xuan Wu bersamamu.
Perlukah saya membawa
sangkarnya juga?
Ya.
Korang dah balik.
Kenapa korang semua ada kat sini juga?
Bos awak jemput kami ke sini.
Dengan kamu berdua bergandingan,
semuanya dilakukan
dua kali lebih cekap.
Saya boleh percayakan semuanya kepada kamu berdua sekarang.
Hari ini hanyalah hari biasa.
Adakah terdapat majlis yang kita raikan?
Siapa kata kita hanya boleh mengadakan
sambutan pada hari perayaan sahaja?
Bos menjemput kami kerana
dia tersentuh dengan semangat kami.
Apa yang pelik sangat tentang itu?
Saya tahu sekarang. Awak sedang meraikan hari
saya membuang jahitan saya.
Bukan itu sahaja.
Kami hanya mahu mengadakan satu perhimpunan.
Bos menjadi
lebih rancak dan peramah kebelakangan ini.
Tidakkah anda fikir
ia patut diraikan?
Ya. Awak setuju tak?
Dan, Chun Ge telah mengatasi
ketagihan permainan videonya kebelakangan ini.
Dia lebih rajin sekarang.
Ya.
Walaupun tiada apa
yang perlu diraikan tentang diriku,
Saya kelaparan.
Bolehkah kita...
Ya. Ambil tempat duduk anda.
Di sini.
Duduklah.
Isi cawan-cawan itu.
Ayuh, mari kita mendalami.
Ini hebat.
Masak rumpai laut sedikit
lagi untuk menghilangkan bau hanyir.
Kalau tak, bau hanyir pun akan keluar.
Tapi saya suka bau itu.
Tunggu!
Aku tahu ada banyak kejayaan
yang patut diraikan hari ini.
Tapi jahitan saya baru sahaja dibuang.
Saya tak boleh makan makanan pedas.
Ya.
Kalau begitu, awak boleh langkau waktu makan.
Tapi kita kena makan.
Ya, awak patut skip makan tu.
Kami ada air.
Bilas dengan air.
Ya.
Apa yang kau mahu?
Aku akan buatkan untuk kau.
Babat daging lembu
yang dimasak selama lapan saat.
Lihat sahaja awak.
Macam mana awak boleh
jatuh dari basikal awak di jalan yang rata?
Dia menaiki basikal ke?
Bukankah awak beritahu saya
awak tersandung lubang semasa berjalan?
Kanak-kanak,
Awak beritahu saya yang awak terhantuk kepala awak di
meja ini masa awak mengejar Tuanzi.
Walau apa pun,
Su Beilu telah membuang jahitannya hari ini.
Mari kita raikannya.
Di sini.
- Di sini.
Mari kita raikannya.
- Mari kita raikannya!
- Okey.
Di sini.
Sorakan.
Mari kita tetapkan had.
Janganlah kita mabuk.
Hanya beberapa teguk sahaja.
Jangan biarkan sejarah berulang.
- Sorakan.
Jangan ungkit-ungkit.
Kali terakhir saya datang,
ia adalah manik mata phoenix.
Apabila saya akhirnya mengeluarkannya
dari mulut Tuanzi,
ia mungkin juga
telah bertukar menjadi vajra!
Saya sangat patah hati!
Manik phoenix saya itu
dipenuhi dengan air liurnya.
Saya sangat patah hati.
Chun Ge, beraninya kamu mengkritik Tuanzi?
Awak muntah di seluruh
lantai lepas minum.
Ya.
Dan, saya terpaksa mengemaskan kekacauan awak.
Adakah itu berlaku?
- Ya.
Saya tak kisah.
Mari, kita minum. Minum dan lupakan.
- Di sini.
Sorakan.
Kali terakhir rumah ini meriah begini
adalah ketika kamu semua datang
untuk majlis pindah rumah.
Untuk masa yang paling lama,
Aku sudah biasa tinggal bersendirian.
Kalianlah
yang membuatkan aku rasa sekali lagi
betapa bertuahnya mempunyai kawan-kawan
dan majlis-majlis
untuk meraikan.
Terima kasih semua kerana menemani saya.
Mengikut peraturan anda,
Bukankah saya patut membuat pusingan?
Awak nak buat macam tu?
Jom, kita buat ni.
Cikgu Dong.
Sudah tentu. Di sini.
Awak mesti ingat ni.
Barangan antik yang diwarisi
turun-temurun
tidak pernah dapat diperoleh dengan mudah.
Ya.
Awak tak patut tertipu lagi.
Jangan risau tentang itu.
Bizhi, sejak aku mengenalimu,
wawasan saya telah diperluas.
Sekarang, tiruan murah
langsung tidak terlintas di fikiran saya.
Nampaknya awak dah membesar.
Di sini, dari bawah ke atas.
Chun Ge.
Awak sebenarnya sangat berani.
Anda boleh melindungi rakan-rakan anda
dan terimalah mereka seadanya.
Tetapi,
boleh tak awak jadi lebih berani sikit?
Aku harap kau cepat jumpa cinta.
Min.
Bizhi.
Walaupun kita tidak
banyak meluangkan masa bersama,
dan awak sentiasa santai
apabila bersama kami,
Saya tahu
bahawa anda seorang yang teliti.
Bolehkah saya meminta pertolongan daripada anda?
Bizhi, tolong beritahu saya.
Bila aku tiada di sisi,
Tolong jaga Xuan Wu.
Tiada masalah.
Serahkan sahaja kepada saya.
Terima kasih.
Su Beilu.
Mari kita mulakan.
Tuanzi,
awak kejutkan dia lagi.
Mari kita mulakan.
Tak apa. Saya dah bangun.
Kau hanya tahu macam mana nak buat huru-hara.
Anjing bodoh.
Awak tak beritahu saya
yang awak dah terima misi baharu.
(Sutera Liangzhu, era Chunxing)
(Lorong Youlan, Pavilion Youran,
Zhao Wanli)
Saya menerimanya tidak lama dahulu.
Saya tak sempat nak maklumkan awak.
Saya tahu. Awak cuma risau saya mungkin
belum pulih sepenuhnya.
Tapi saya dah pulih sepenuhnya.
Lihat.
Saya juga boleh melakukan sepakan terbang.
Saya sudah pulih sepenuhnya.
Jom cepat dan bertolak.
Baiklah.
Jom. Masa untuk misi!
Jom pergi!
Tempat ini sungguh menarik.
Tempat-tempat hiburan
dan wad-wad yang sibuk,
dengan pelacur yang menyanyi, gadis-gadis penari,
dan penghibur bercerita.
Mereka telah membuat ramai orang
berlama-lama di sini, enggan pergi.
Apa yang kita cari kali ini?
Sutera Liangzhu.
Untuk menyatakannya dengan lebih tepat,
ia merupakan lukisan "Lukisan Senja Musim Luruh"
pada Sutera Liangzhu.
Astaka Youran?
Inilah tempatnya.
Bau alkohol yang kuat.
Kawan.
Kawan?
Jangan cakap ia kes
keracunan alkohol.
(Zhao Wanli)
Apa yang awak buat tadi?
Tunggu...
Saya baru sahaja mencubit philtrum awak.
Ia adalah kaedah pertolongan cemas.
Siapa suruh kau selamatkan aku?
Pergilah!
Adakah anda Zhao Wanli?
cendekiawan itu?
Saya dengar awak ada
Lukisan Senja Musim Luruh dalam koleksi awak.
Saya tidak tahu apa-apa.
Di rumah saya,
terdapat setong minuman keras Ruilu yang halus.
Cendekiawan Zhao, jika anda menyukainya,
Saya boleh berikannya kepada awak.
Tidak berminat.
Ia tidak sebaik minuman keras saya.
Sayang sekali.
Kami membawa
harta benda bernilai separuh seumur hidup
hanya untuk mendapatkan lukisan ini.
Saya khuatir tiada cara
untuk membelanjakan wang kita sekarang.
Apa yang awak cakap tadi?
Harta benda separuh seumur hidup?
Korang nak beli
Lukisan Senja Musim Luruh?
Betul tu.
Tapi awak kena
beli lukisan saya yang lain.
sebelum saya menjual
Lukisan Senja Musim Luruh kepada anda.
Apa? Adakah pelukis menyukai anda semua?
jual tawaran pakej juga?
Jom, pilih satu lukisan.
Datang.
Lihatlah.
Yang ini.
Bolehkah saya tahu
nama awak?
Nama keluarga saya ialah Su.
Kepada
Mereka memang begitu.
(Kepada Su.)
Semua selesai.
500 wen.
Ini bukan tawaran pakej pun.
Ini rompakan siang hari.
Kau ingat aku tak tahu
harga barang zaman sekarang?
Tadi, awak kata awak bawa
harta benda separuh seumur hidup.
Sekarang, awak tak sanggup pun
nak keluarkan 500 wen.
Apa-apa pun, lukisan itu sudah
ada nama awak.
Tak mungkin saya boleh jual ini sekarang.
Jika anda tidak membelinya, anda tidak akan dapat melihat
Lukisan Senja Musim Luruh.
Ini bukan soal harga.
Lihat sahaja lukisan itu.
Bagaimana nilainya 500 wen?
Tanpa sekatan dan tanpa batasan,
daya tarikannya terletak di sebalik sapuan.
Kata-kata yang sangat baik.
Tuan ini
memang jauh lebih pemurah.
Bagaimana pula dengan Lukisan Senja Musim Luruh?
Saya akan carikannya untuk awak sekarang.
Lukisan Senja Musim Luruh...
Ia di sini.
Oleh kerana awak juga
seorang yang terus terang seperti saya,
Saya akan
akan mengenakan bayaran sebanyak 500 wen lagi untuk ini.
Hei!
Semua lukisan ini kelihatan sama.
Sekilas pandang saya dapat tahu
bahawa ini palsu.
Apa maksud awak dengan itu?
Pernahkah anda melihat Lukisan Senja Musim Luruh yang tulen
sebelum ini?
Inilah perkara sebenar.
Apa? Awak ingat
saya seorang badut yang tidak berpendidikan?
Beritahu saya, kalau begitu.
Di mana "Musim Luruh"?
Dan, di mana "Twilight"?
Aku pun tak tahu kenapa
kau ada sepasang mata.
Anda langsung tidak dapat memahami
intipati lukisan ini.
Awak ni lucah sangat.
Dasar gelandangan kampung!
Kaulah orang kampung di sini!
Berikan saya bayaran balik!
Beraninya awak jual
dua lukisan buruk dengan harga 1,000 wen?
Berhenti berpura-pura tidur!
Jika anda tidak memberi saya bayaran balik,
saya akan melaporkan anda
kepada pihak berkuasa tempatan!
Cendekiawan Zhao, saya tidak tahu
mengapa awak cuba menyembunyikannya.
Tetapi saya bersungguh-sungguh
untuk mendapatkan lukisan itu.
Harga boleh dirunding
selagi anda sanggup menjualnya.
Aku akan menyediakan
semua minuman keras yang kau inginkan.
Awak kata Lukisan Senja Musim Luruh ini
berharga 500 wen.
Saya akan mengambilnya.
Hei.
Adakah anda sebenarnya membelinya?
Selamat tinggal.
Jom pergi.
Saya ada duit yang cukup untuk beli alkohol sekarang.
Bagaimana dia boleh melakukan ini?
Dia memaksa perjanjian,
dan dia juga
menipu orang dengan tiruan.
Tetapi,
Adakah Lukisan Senja Musim Luruh
sebuah lukisan yang terkenal?
Ia menjadi sangat terkenal
pada generasi-generasi berikutnya.
Tapi ia belum popular lagi sekarang.
Lebih satu abad yang lalu,
Gu Zhiqian hanyalah
seorang sarjana yang tidak dihargai, dan rendah diri.
Dia berulang kali mengambil
peperiksaan diraja
tetapi gagal setiap kali.
Akhirnya, dia meninggal dunia akibat kemurungan.
Walaupun lukisannya
dilukis dengan mahir,
dan mempunyai gaya yang tersendiri,
orang pada zaman ini hanya berharap
untuk lulus peperiksaan diraja
dan menjadi kaya.
Lukisan-lukisannya
dianggap tidak bernasib baik.
Jadi, lukisan-lukisan itu tidak mencukupi
untuk berkaliber tinggi.
Mereka juga mesti bertuah?
Jika anda bertekad untuk menjadi
sarjana dan pegawai tertinggi,
sudikah kamu mengumpul lukisan-lukisan
jiwa yang malang?
Jika ya, mengapa Zhao Wanli
menyalin begitu banyak lukisan yang sama?
Tidakkah dia takut dengan nasib malang?
Mari kita tanya soalan itu kepadanya.
Tuan.
Saya tidak menjualnya.
Waktu tutup pun belum lagi.
Ke mana dia pergi?
(3,000 Kedai Minuman Mabuk)
Cendekiawan Zhao ada di sini.
Awak memang hebat
dalam menjaga bunga-bunga itu.
Cendekiawan Zhao.
Awak di sini lagi.
Bersenang-senanglah.
Puan Ran.
Apa khabar hari ini?
Apa yang awak buat di sini?
Bukankah aku sudah memberitahumu?
Jangan kembali melainkan anda mempunyai
cukup wang untuk melangsaikan hutang anda.
Puan Ran, saya tidak bersetuju.
Kami sudah kenal antara satu sama lain
selama bertahun-tahun.
Macam mana aku boleh ambil kesempatan ke atas kau?
Ayuh.
Lihatlah.
Lihat sahaja.
(Ran Zhou'er, Pekedai
3,000 Kedai Mabuk)
Awak sebenarnya dah jual
beberapa lukisan hari ini, kan?
Sudah tentu.
Berikan saya tong besar.
Puan Ran, terima kasih untuk wainnya.
Tiada yang lebih elegan
daripada puisi dan buku.
Tiada yang lebih indah
daripada apa yang ada di dalam periuk ini.
Dan, tiada yang lebih harum
daripada kepala babi rebus Puan Ran.
Makan sesuatu dulu
supaya awak takkan muntah
dan kotorkan kedai saya lagi.
Puan Ran, saya akan belajar daripada pengajaran saya.
Awak betul.
Awak dan lidah perak awak.
Jom kita buat janji hari ini.
Paling banyak, anda akan mempunyai satu tong.
Difahamkan.
(3,000 Kedai Minuman Mabuk)
Kepala babi yang direbus itu sedap.
Cubalah ini.
Hidup hanyalah sebuah impian yang besar,
kenapa susahkan diri sendiri?
Lebih baik menghabiskan hari-hari
dalam keadaan mabuk dan tenang,
mencari keselesaan
sama ada duduk atau berdiri.
Puan Ran,
berikan saya tab itu.
Akan datang.
20 wen.
Puan Ran...
Apa yang awak buat?
Lihatlah betapa garangnya rupamu.
Tidak hairanlah awak belum berkahwin
walaupun pada usia ini.
Itu bukan urusan awak.
Hari ini, urusan saya.
Apa yang korang semua tengah buat?
Apa pendapat anda?
Ini amaran! Jauhi saya!
Sungguh berani!
Beraninya kamu berdua buat macam tu?
Beraninya awak buli Puan Ran?
di hadapan saya?
Adakah anda mempunyai keinginan untuk mati?
Pergilah!
Dari mana datangnya orang tua bodoh ini?
Lihatlah betapa mabuknya dia.
Bolehkah dia menyelamatkan seorang gadis yang sedang dalam kesusahan?
Siapa yang kau panggil orang tua bodoh ni?
Awak.
Aku akan meludah padamu!
Apa kejadahnya?
Apa yang awak cuba lakukan?
Rasanya hebat.
Awak dah kotorkan pakaian saya!
Awak tak mampu beli!
Bodoh tua!
Awak gatal nak dipukul, kan?
Awak tahu tak berapa harga pakaian saya?
Lepaskan dia!
Beraninya kau buat masalah dalam kedai aku ni?
Bergegas!
Tenang!
Jangan ingat kau boleh
buli perempuan sesuka hati kau!
Wahai orang bodoh yang sesat.
Puan Ran, awak memang terbaik.
Bangun.
Bukankah kami sudah katakan bahawa
kamu hanya akan minum satu tong?
Awak minum banyak sangat.
Duit yang kau bagi pada aku tu tak cukup.
Saya akan bayarkan bilnya.
Korang akan bayar untuk dia?
Ya.
Kami datang ke bandar ini hanya untuk
membeli lukisan daripadanya.
Oleh kerana awak rapat dengannya,
boleh beritahu kami alamatnya?
Kita boleh hantar dia balik
sebagai tanda keikhlasan kita.
Hantar dia balik?
Alamatnya?
Ia sangat jauh.
Kita dah sampai ke tahap ni?
Di mana ia?
Saya rasa inilah tempatnya.
Saya tidak mabuk.
Tahan dia. Saya akan buka pintu.
Baiklah.
Di sini.
Perlahan-lahan.
Saya tidak mabuk.
Di sini.
Perlahan-lahan.
Nyalakan lilin itu.
Apa yang awak buat?
Saya sedang mencari
Lukisan Senja Musim Luruh.
Ini salah. Berikannya kepada saya.
Bukankah awak suruh saya nyalakan lilin itu?
supaya kita boleh mencari lukisan itu?
Aku suruh kau nyalakan lilin tu
meninggalkannya dengan
sinar cahaya dalam kegelapan.
Awak sangat baik hati.
Lihat sahaja dia.
Banyak lukisan di sini.
Dia seorang peminat tegar lukisan.
Jika ya, kemungkinan besar ini...
Ini mungkin ia...
Su Beilu,
berikannya kepada saya.
Saya di sini bukan untuk mengambil lukisannya.
Saya cuma mahu melihat-lihat.
Cepat dan letakkannya!
Jangan ambil!
Saya cuma nak tengok-tengok!
Jadi, kamu berdua mahu
mencuri lukisan saya, kan?
Cendekiawan Zhao, ini bukan seperti yang kau fikirkan.
Tolong dengar cakap saya.
Berhenti menafikannya!
Kamu berdua mungkin kelihatan seperti orang yang baik,
tapi awak sebenarnya cuba
mencuri lukisan saya!
Jadi bagaimana jika saya melihat lukisan anda?
Awak dah tipu kami pagi tadi!
Diam!
Mencuri lukisan sendiri umpama
membunuh ibu bapa!
Ia satu salah faham.
Kami menghantar awak pulang atas niat baik!
Diam!
Ini salah faham!
Apa yang awak buat?
Bolehkah awak tolong tenangkan diri?
Ini salah faham!
Tolong bertenang!
Cendekiawan Zhao!
Bergegas!
Si bodoh bodoh tu.
Dia ingat dia boleh curi lukisan saya.
Saya sangkakan dia seorang penagih alkohol.
Rupa-rupanya dia orang gila.
Si bodoh bodoh tu...
Kenapa dia menakutkan macam ni bila mabuk?
Kami tidak berbuat demikian apabila kami mabuk.
Dia melepaskan tekanan apabila mabuk!
Mari kita kembali kepada Yashe buat masa ini.
Kita tidak sepatutnya.
Bukanlah misi ini
lebih sukar daripada misi-misi sebelumnya.
Kita patut cuba pujuk dia.
Jika kita masuk ke dalam lagi,
seseorang akan mati
jika dia keluar dengan pisau pemotong.
Kita patut balik dulu.
Awak takkan pernah cepat
berputus asa sebelum ini.
Saya bukan cuba berputus asa di sini.
Saya cuma tak tahu apa yang perlu dilakukan.
Tapi saya tahu apa yang perlu dilakukan.
Apa yang perlu kita lakukan, kalau begitu?
Saya sedang memikirkannya.
Sekarang?
Siapa di sana?
Korang sekali lagi.
Kedai minuman kami belum dibuka lagi.
Sila datang lagi nanti.
Kami di sini untuk membayar bilnya.
Bayar bilnya?
Kami akan membayarnya
semua tab Zhao Wanli.
Saya ingat awak datang ke sini
untuk mendapatkan lukisan daripadanya.
Korang berdua memang ikhlas, kan?
Tabnya telah dibayar.
Saya akan pulangkan selebihnya kepada awak.
Ngomong-ngomong,
pernahkah dia menyebut
bahawa dia mempunyai lukisan
yang dipanggil Lukisan Senja Musim Luruh?
Lukisan landskap?
Dia memang melukis sepanjang hari.
Tapi saya tak tahu yang mana satu antara mereka
ialah Lukisan Senja Musim Luruh.
Kenapa dia jadi murung macam ni?
Mengapa dia menghabiskan hari-harinya dengan minum?
Awak nampak,
Zhao Wanli adalah
seorang yang berbakat dan berbangga.
Pada masa mudanya, beliau juga
penuh dengan semangat dan cita-cita.
Dia malah bersumpah
bahawa dia tidak akan berkahwin
sehingga dia lulus peperiksaan diraja.
Tetapi pada akhirnya,
dia gagal dalam peperiksaan diraja
berkali-kali.
Begitulah akhirnya dia menjadi begini.
Jadi,
dia terus mengambil peperiksaan imperial
tanpa mencari jalan lain, kan?
Dia sangat degil.
Aku cuba memujuknya untuk berputus asa.
Tapi dia kata saya tak kenal dia.
Saya tidak.
Tapi dia pun tak kenal aku.
Bodoh tu.
Selepas itu, katanya
bahawa kemasyhuran dan kekayaan
hanyalah ilusi.
Akhirnya?
Dia mula menenggelamkan dirinya dalam kesedihan.
Jika saya tidak menjual minuman keras kepadanya,
dia akan bergaduh dengan saya.
Saya tidak dapat berbuat apa-apa tentang dia.
Adakah dia minum di kedai minuman awak setiap hari?
Ya.
Hanya kedai minuman kami
membenarkannya menjalankan tab sedemikian.
Tambahan pula,
dia sangat cerewet.
Dia hanya suka
minuman keras Nv'er Hong yang kami hidangkan di sini.
Awak di sini lagi.
Bunga-bunga yang cantik.
Zhao.
- Awak nak tutup gerai awak, kan?
- Zhao.
Ya.
Mari minum hari ini
sementara minuman keras kita masih ada.
Wahai, sayangku.
Cendekiawan Zhao.
???Lilin yang berkelip-kelip menyerakkan bayang-bayang
di tepi tingkap???
???Cermin gangsa itu menangkap
gaun pengantin yang sepatutnya dihantar pergi???
???Magnolia mekar, impian terhenti???
???Satu cinta, satu lakonan berani???
???Ada orang yang mengidamkan awak???
???Ada orang bermimpi untuk membawa anda???
???Tapi hatiku tak pernah goyah???
???Dalam runtuhan cahaya keemasan siang hari,
aku mengumpulkan detik-detik kita???
???Nafasku mengangkat
debu dari kulitmu???
???Pandanganku menyelinap
ke celah-celah sayumu???
???Tapak tanganku membersihkan karat masa lalumu???
???Ribut masa menyembunyikan rahsia kita???
???Ketika matahari terbit dan bulan terbenam???
???Lilin yang berkelip-kelip menyerakkan bayang-bayang
di tepi tingkap???
???Cermin gangsa itu menangkap
gaun pengantin yang sepatutnya dihantar pergi???
???Magnolia mekar, impian terhenti???
???Satu cinta, satu lakonan berani???
???Ada orang yang mengidamkan awak???
???Ada orang bermimpi untuk membawa anda???
???Tapi hatiku tak pernah goyah???
???Dalam runtuhan cahaya keemasan siang hari,
aku mengumpulkan detik-detik kita???
???Nafasku mengangkat debu
dari kulitmu???
???Pandanganku menyelinap
ke celah-celah sayumu???
???Tapak tanganku membersihkan karat masa lalumu???
???Kita bersembunyi di dalam cerita???
???Nama awak sahaja sudah membuatkan nadi saya berdegup kencang???
???Aku menunggang kudaku merentasi medan perang,
sebuah puisi yang kubacakan untukmu???
???Cahaya bulan mencium jed
yang dibentuk oleh kerinduan???
???Biarlah tahun-tahun itu
kekal di tempat mereka sekarang???
???Kebenaran
selama ini rapuh seperti sayap jangkrik???